| 这个作业属于哪个课程 | [软件工程](https://edu.cnblogs.com/campus/gdgy/CSGrade21-34)                                                                                                                                                  |
|----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 这个作业要求在哪里   | [自我介绍+软工5问](https://edu.cnblogs.com/campus/gdgy/CSGrade21-34/homework/13024)                                                                                                                           |
| 这个作业的目标       | 1.  创建博客园账号并发布一篇随笔，具体内容需要包括：<br>    -   自我介绍<br>    -   关于软件工程，我的问题<br>    -   期望从软件工程课程中得到的收获<br>2.  创建GitHub账号，并且创建profile仓库，并按需修改。 |

# 软件工程第一次作业

## 自我介绍

-   我是王嘉宸，来自陕西西安。
    在 GitHub 提 issue 和与开发人员沟通时，我常用 PeterWang-dev 这个名字。

-   目前是广东工业大学计算机学院的一名大三学生，专业班级是计算机科学与技术21(3)班。

-   隶属高性能计算与数据科学实验室，在智能硬件与微体系结构研究团队中科研实习。
    主要兴趣点是计算机体系结构，研究方向是硬件加速器设计、RISC-V CPU设计，
    如果有机会，希望能够进入中国科学院计算技术研究所（ ICT ）深造。

-   正在学习： Rust 程序设计语言、 Verilog 高级数字系统设计、 Chisel HDL ...
    参与项目： Zstd 压缩算法的硬件加速、 Winograd 卷积算法的硬件加速、 “一生一芯”计划 ...

## 关于软件工程，我的问题

1.  SaaS 软件从需求分析到迭代维护的全流程是怎样的？
2.  软件的设计模式有哪些？各自的优缺点是什么？
3.  如何对产品进行快速迭代？在对产品进行迭代时需要注意哪些问题？
4.  软件工程会具体使用到哪些工程学和运筹学方法？
5.  软件工程的发展趋势是什么？有什么相关研究方向？

## 关于软件工程，我的期望

1.  了解在如今 IaaS, PaaS, SaaS 的背景之下，软件的开发维护流程。
2.  学习软件架构的常用设计模式，了解各自的优缺点。
3.  掌握敏捷开发方法，能够快速稳定迭代产品。
4.  学习软件工程中的工程学和运筹学方法，能够在实际开发中使用。
5.  了解软件工程的发展趋势，为未来的发展做好准备。